mysql 5.5 开启慢日志slow log的方法(log_slow_queries)
1.MySQL 5.5命令行里面
复制代码 代码如下:
set global log_slow_queries = on;                               # 开启慢日志
set [session|global]  long_query_time =0.2               # 设置时间.精确的毫秒
set global  log_queries_not_using_indexes = on;   # 设置无索引的查询
2.查看存放日志的形式
mysql> show variables like 'log_output';
这个FILE是指以文件的形式存放. 
如果是TABLE就是存放到系统表中. mysql.slow_log表中. 
使用set global log_output='table';变量更改 
3.查看慢日志文件的存放位置（以文件形式存放时）
4.使用mysqldumpslow命令查看慢日志.
详细的可应用mysqldumpslow -help查询.
参数说明:
-s,是表示按照何种方式排序,c、t、l、r分别是按照记录次数、时间、查询时间、返回的记录数来排序（从大到小）,ac、at、al、ar表示相应的倒叙.
-t, 是top n的意思,即为返回前面多少条数据.
-g,后边可以写一个正则匹配模式,大小写不敏感.
mysqldumpslow -s c -t 10 host-slow.log
列出返回记录集最多的10个sql语句
mysqldumpslow -s r -t 10 host-slow.log
按照时间返回前10条里面含有左连接的sql语句
mysqldumpslow -s t -t 10 -g "left join" host-slow.log
